# Анализ данных рынка недвижимости

### Итоговый проект по программе Томского государственного университета "Аналитик данных на Форсайт"

### Используемые инструменты:
- Python (pandas, matplotlib) для извлечения, обработки и визуализации данных;
- DataLens для построения итогового дашборда;
- Power Point для подготовки презентации заказчику.

### Постановка задачи
Заказчику из агентства недвижимости, которое занимается арендой жилья в Москве, требуется информация, как зависит цена аренды 1 кв. метра жилья от факторов:
- тип недвижимости (новизна дома);
- конструктив дома (материал постройки);
- количество этажей в доме;
- удаленность от центра;
- количество комнат в квартире.

<u>Цель анализа данных:</u> выявить факторы, которые влияют на арендную плату объектов недвижимости.

<u>Объект исследования:</u> объявления о сдаваемых в аренду объектах недвижимости в Москве.

<u>Предмет исследования:</u>
- характеристики объектов недвижимости (количество комнат, этажность, площадь, арендная плата, конструктив дома, город, удаленность от центра, новизна дома);
- временные характеристики (дата публикации объявления).

<u>Источник данных:</u> файл в формате CSV из базы данных заказчика.

<u>Временной период:</u> анализ необходимо провести за период с января 2021 г. по февраль 2022 г. включительно.

### Предварительная обработка данных
Перед проведением анализа исходные данные были обработаны, из набора были исключены экстремальные значения, подготовлен итоговый файл для построения дашборда. Обработка и визуализация данных приведены в файле pynb.

### Итоговый дашборд
Дашборд выполнен в DataLens: https://datalens.yandex/s10nwdiyul7uf?tab=Eo&state=8dc4be78183\
Дополнительно подготовлена презентация для заказчика.


